---
author: epidrome
image_url: /images/engelbart-mouse.jpg
title: Αρχικό υπόδειγμα για το ποντίκι 
year: 1963
caption: Το αρχικό πρωτότυπο για το ποντίκι είναι ακριβώς το ίδιο μορφολογικά με τις αντίστοιχες συσκευές που παράγονται με μεγάλη επιτυχία πενήντα χρόνια μετά, αν και, φυσικά, έχουν βελτιωθεί πολλές επιμέρους λειτουργικές ιδιότητές του. Οι δύο τροχοί κύλισης δεν επιτρέπουν τη διαγώνια κίνηση, αλλά αυτό δεν είναι μεγάλο πρόβλημα, αφού η χρήση του εστιάζεται, κυρίως, στην επεξεργασία κειμένου. Η συσκευή αυτή είναι μια σημαντική καινοτομία γιατί διαφέρει σημαντικά από παρόμοιες συσκευές και γιατί επέτρεψε τη διεξαγωγή πειραμάτων, τα οποία απέδειξαν την υπεροχή του έναντι των εναλλακτικών συσκευών εισόδου. 
license_url: "https://www.dougengelbart.org"
license_text: Doug Engelbart Institute
categories:
  - Μέθοδος
  - Ορισμός  
  - Λειτουργικό Υπόδειγμα 
  - Συσκευές Εισόδου
tags:
  - Ποντίκι
  - NLS
  - Douglas Engelbart
---
